Let's say you despise
لنقل أنك تزْدري
Western democracy.
الديمقراطية الغربية
Democracy, in all its trappings,
الديمقراطية، في جميع زخارفها،
free elections, town halls,
انتخابات حرة، قاعات البلدية
endless debates about the proper role of government.
مناظرات لا منتهية حول الطريقة المناسبة لإدارة الحكومة
Too messy,
شيء فوضويٌ جداً،
too unpredictable,
جداً غير متوقع
too constraining for your taste.
مقيّد لذوقك جداً.
And the way these democracies band together and lecture everyone else
والطريقة التي تجمع وتربط بها هذه الديمقراطيات الجميع
about individual rights and freedoms --
في ما يخص حقوق الفرد والحريات --
it gets under your skin.
تشعرك بالانزعاج.
So what to do about it?
إذن ما الذي يمكن فعله حيالها؟
You can call out the hypocrisy and failures of Western democracies
يمكنك اسْتحْضار النفاق وإخفاقات الديمقراطيات الغربية
and explain how your way is better,
وشرح كيف أن طريقتك هي أفضل،
but that's never really worked for you.
لكن ذلك لم ينجح معك أبدًا.
What if you could get the people
ماذا إن كان بإستطاعتك دفع الناس
whose support is the very foundation of these democracies
الذين يعتبر دعمهم هو الأساس لهذه الديموقراطيات
to start questioning the system?
بالبدأ في استجواب النظام؟
Make the idea occur in their own minds
وجعل الفكرة تظهر في أذهانهم
that democracy and its institutions are failing them,
بأن الديمقراطية ومؤسساتها تخذلهم،
their elite are corrupt puppet masters
ونخبتهم هم سادة في تحريك الدمى الفاسدة
and the country they knew is in free fall.
و أن البلد الذي عرفوه في سقوط حُر.
To do that,
لفعل ذلك،
you'll need to infiltrate the information spheres
ستحتاج إلى التسلل إلى مجالات المعلومات
of these democracies.
لهذه الديموقراطيات.
You'll need to turn their most powerful asset --
ستحتاج إلى قَلْب أقوى معتقداتهم --
an open mind --
بذهنٍ منفتح --
into their greatest vulnerability.
من داخل أعظم نقاط ضعفهم.
You'll need people to question the truth.
سوف تحتاج إلى الناس للتشكيك في الحقيقة.
Now, you'll be familiar of hacking and leaks that happened in 2016.
الآن، ستكون على دراية بالقرصنة والتسريبات التي حدثت في عام 2016.
One was the Democratic National Committee's networks,
شبكات اللجنة الوطنية الديمقراطية كانت إحداها،
and the personal email accounts of its staff,
وحسابات البريد الإلكتروني الشخصية لموظفيها،
later released on WikiLeaks.
التي أُصدِرت لاحقاً على ويكيليكس.
After that, various online personas,
بعد ذلك شخصيات مختلفة على الإنترنت
like a supposed Romanian cybercriminal who didn't speak Romanian,
مثل مرتكب جرائم الإنترنت الروماني المزعوم الذي لا يتكلم الرومانية،
aggressively pushed news of these leaks to journalists.
تمرير أخبار بشكل هُجُوميّ من هذه التسريبات للصحفيين.
The media took the bait.
علقتْ وسائل الإعلام بالطُعمْ.
They were consumed by how much the DNC hated Bernie.
تمّ استفادهم بمدى كره اللجنة الوطنية الديمقراطية لبيرني.
At the time, it was that narrative that far outshined the news
السرد في ذلك الوقت قد تفوق على الأخبار
that a group of Russian government sponsored hackers
أن مجموعة من الحكومة الروسية دعموا قراصنة
who we called "Advanced Persistent Threat 28,"
نطلق عليهم "التهديد المتقدم المستمر 28"
or "APT28" for short,
أو "APT28" كاختصار
was carrying out these operations against the US.
كانوا قد نفذوا عمليات ضد الولايات المتحدة
And there was no shortage of evidence.
ولم يكن هناك نقص في الأدلة.
This group of Russian government hackers hadn't just appeared out of nowhere
مجموعة القراصنة الذين ينتمون للحكومة الروسية لم تكن قد ظهرت للعلن من لا مكان
in 2016.
في 2016.
We had started tracking this group back in 2014.
كنا قدّ بدأنا بتتبع هذه المجموعة في عام 2014.
And the tools that APT28 used to compromise its victims' networks
والأدوات التي تستخدمها APT28 لمساومة شبكات ضحاياهم
demonstrated a thoughtful, well-resourced effort
تُظهر جهدًا مدبرًا وذو موارد جيدة
that had taken place for now over a decade
استمر ذلك لأكثر من عقد من الزمان حتى الآن
in Moscow's time zone
في المنطقة الزمنية لموسكو
from about 9 am to 6 pm.
من الساعة 9 صباحاً إلى الساعة 6 مساءً.
APT28 loved to prey on the emails and contacts of journalists in Chechnya,
الـAPT28 راق لهم افتراس رسائل البريد الإلكتروني واتصالات الصحفيين في الشيشان،
the Georgian government, eastern European defense attachés --
المُلحَقات الدفاعية لحكومة جورجيا في أروبا الشرقية
all targets with an undeniable interest to the Russian government.
كل الأهداف ذات مصلحة لا يمكن إنكارها للحكومة الروسية.
We weren't the only ones onto this.
لم نكن وحدُنا المقدمين على هذا.
Governments, research teams across the world,
حكومات، فرق بحثية حول العالم
were coming to similar conclusions
كانوا يتوصلون إلى إستنتاجات مماثلة
and observing the same types of operations.
ويقومون بمراقبة نفس أنواع العمليات.
But what Russia was doing in 2016
لكن ما كانت تفعله روسيا في عام 2016
went far beyond espionage.
ذهب لحدِّ أبعد من التجسس.
The DNC hack was just one of many where stolen data was posted online
اختراق اللجنة الوطنية الديمقراطية كان واحد من بين العديد من البيانات المسروقة
accompanied by a sensational narrative,
مرفق بسرد حساس
then amplified in social media
لاحقاً تم تضخيمه في وسائل الاعلام الاجتماعية
for lightning-speed adoption by the media.
ونشره إعلاميًا بسرعة الضوء!
This didn't ring the alarm bells
لم يدق هذا أجراس الإنذار
that a nation-state was trying to interfere with the credibility
أن دولة قومية تحاول التدخل في مصداقية
of another's internal affairs.
الشؤون الداخلية لدولة أخرى.
So why, collectively, did we not see this coming?
إذا لماذا لم نكن نرى معاً هذا قادماً؟
Why did it take months before Americans understood
لماذا استغرق الأمر شهوراً قبل أن يفهم الأمريكيون
that they were under a state-sponsored information attack?
أنهم كانوا تحت هجوم معلومات مدعوم من دولة؟
The easy answer is politics.
الإجابة هي السياسة.
The Obama Administration was caught in a perfect catch-22.
وقعتْ إدارة أوباما ضحية للتناقضات.
By raising the specter that the Russian government was interfering
من خلال تصعيد شبح أن الحكومة الروسية تدخلت
in the US presidential campaign,
في الحملة الرئاسية الأمريكية،
the Administration risked appearing to meddle in the campaign itself.
خاطرت الإدارة كي لا تظهر أنها تدخلت بما لا يعنيها في الحملة نفسها.
But the better answer, I think,
لكن في رأيي الإجابة الأفضل هيَّ
is that the US and the West were utterly unequipped
أن الولايات المتحدة والغرب كانوا غير مُعَدٌّين البتة
to recognize and respond to a modern information operation,
للتعرف والإستجابة إلى عملية معلومات حديثة
despite the fact that the US had wielded information
على الرغم من حقيقة أن الولايات المتحدة سيطرت على المعلومات
with devastating success in an era not so long ago.
مع نجاح مدمر في فترة ليست بطويلة.
Look, so while the US and the West spent the last 20 years
انظروا، على الرغم من أن الولايات المتحدة والغرب قد قضوا السنوات الـ20 الماضية
caught up in cybersecurity --
في رفع مستوى الأمن الإلكتروني،
what networks to harden,
الشبكات التي تحتاج لتقوية،
which infrastructure to deem critical,
البنية التحتية ذات الوضع الحساس،
how to set up armies of cyber warriors and cyber commands --
كيفية إعداد جيوش محاربين إلكترونيين وأوامر إلكترونية،
Russia was thinking in far more consequential terms.
روسيا كانت تفكر في التبعات الحاصلة على المدى البعيد.
Before the first iPhone even hit the shelf,
حتى قبل وضع أول جهاز آيفون على أرفف الأسواق
the Russian government understood the risks and the opportunity
أدركت الحكومة الروسية المخاطر والفرص
that technology provided
التي تقدمها تلك التكنولوجيا
and the inter-communication and instant communication it provided us.
والتفاعل المتبادل والاتصالات الفورية التي توفرها لنا.
As our realities are increasingly based on the information
بما أن واقعنا يستند بشكل متزايد على المعلومات
that we're consuming at the palm of our hand
التي نستهلكها من على راحة يدنا
and from the news feeds that we're scanning
ومن نشرات الأخبار التي نتصفحها
and the hashtags and stories that we see trending,
والهاشتاق والقصص التي نراها متداولة
the Russian government was the first to recognize
كانت الحكومة الروسية هي أول من تَعَرَّف
how this evolution
على آلية عمل هذا التطور
had turned your mind into the most exploitable device on the planet.
قد حول عقلك إلى أكثر جهاز قابل للإستغلال على هذا الكوكب.
And your mind is particularly exploitable
وعقلك بالتحديد قابل للإستغلال
if you're accustomed to an unfettered flow of information,
إن كنت معتاداً على تدفق غير مقيد للمعلومات
now increasingly curated to your own tastes.
أصبح مختاراً بشكل متزايد ليتناسب مع ذوقك الخاص.
This panorama of information that's so interesting to you
هذا المنظر الشامل للمعلومات الذي تجده مثيرًا للاهتمام
gives a state, or anyone for that matter, a perfect back door into your mind.
يتيح لدولة، أو أي شخص أن يتسلل بكل سهولة لعقلك.
It's this new brand of state-sponsored information operations
هذه العلامة التجارية الجديدة لعمليات المعلومات التي تدعمها الدولة
that can be that much more successful,
التي يمكن أن تكون أكثر نجاحاً بكثير،
more insidious,
أكثر خُبثاً،
and harder for the target audience -- that includes the media --
وأكثر صعوبة للجمهور المستهدف - هذا يشمل وسائل الإعلام -
to decipher and characterize.
أن يقوموا بفهمها وتصنيفها.
If you can get a hashtag trending on Twitter,
إذا استطعت عمل هاشتاق متداول على تويتر،
or chum the waters with fake news
أو نشرت أخبار زائفة
directed to audiences primed to receive it,
موجهة إلى جمهور مستعد لاستقبالها
or drive journalists to dissect terabytes of email
أو دفعت صحفيين إلى التدقيق في ملايين من البريد الإلكتروني
for a cent of impropriety --
بمقدار قليل من الإهمال --
all tactics used in Russian operations --
جميع التكتيكات المستخدمة في العمليات الروسية --
then you've got a shot at effectively camouflaging your operations
إذاً لديك فرصة فعالة لتمويه عملياتك
in the mind of your target.
في ذهن هدفك.
This is what Russia's long called "reflexive control."
هذا هو ما تطلق عليه روسيا منذ فترة طويلة "التحكم الإنعكاسي".
It's the ability to use information on someone else
وهو التمكن من إستخدام معلومات ضد شخص ما
so that they make a decision
حتي يقوموا باتخاذ قرار
on their own accord
على حسابهم
that's favorable to you.
بما يتوافق مع هواك.
This is nation-state-grade image control and perception management,
هذه سيطرة ذهنية على مستوى دولة قومية وصياغة لإدراكها،
and it's conducted by any means,
تتمّ عن طريق أي وسيلة
with any tools, network-based or otherwise, that will achieve it.
وبأي أدوات، قائمة على شبكة الإنترنت وغيرها، مما يحقق ذلك الهدف.
Take this for another example.
خذ هذا كمثال آخر.
In early February 2014, a few weeks before Russia would invade Crimea,
في بداية فبراير 2014، عدة أسابيع قبل أن تغزو روسيا شبه جزيرة القرم
a phone call is posted on YouTube.
تمّ نشر مكالمة هاتفية على يوتيوب.
In it, there's two US diplomats.
كان فيها دبلوماسيان أمريكيان.
They sound like they're playing kingmaker in Ukraine,
يبدو وكأنهما يلعبان لعبة صانع الملوك على أوكرانيا،
and worse, they curse the EU for its lack of speed and leadership
والأسوأ من ذلك أنهم شتموا الإتحاد الأوروبي لقلة السرعة وكفاءة القيادة
in resolving the crisis.
في حل الأزمة.
The media covers the phone call,
غطت وسائل الإعلام المكالمة الهاتفية
and then the ensuing diplomatic backlash
ثم عقب ذلك ردود الفعل الدبلوماسية
leaves Washington and Europe reeling.
مما ترك واشنطن وأروبا في تخبط.
And it creates a fissured response and a feckless attitude
مما أحدث إنشقاقاً في ردود الفعل وموقف ضعيف
towards Russia's land grab in Ukraine.
تجاه الإستيلاء الروسي على أراضي في أوكرانيا.
Mission accomplished.
تمّتْ المهمة.
So while hacked phone calls and emails and networks
في حين المكالمات الهاتفية المخترقة ورسائل البريد الإلكتروني والشبكات
keep grabbing the headlines,
استولت على عناوين الصحف الرئيسية
the real operations are the ones
تظل العمليات الفعلية
that are influencing the decisions you make
هي التي تؤثر على الأراء التي تتخذها
and the opinions you hold,
والآراء التي تتمسك بها
all in the service of a nation-state's strategic interest.
كل هذا في خدمة مصلحة استراتيجية لدولة قومية.
This is power in the information age.
هنا تكمن القوة في عصر المعلومات.
And this information is all that much more seductive,
كل هذه المعلومات التي تعتبر أكثر إغراءاً
all that much easier to take at face value and pass on,
والتي يسهل قبولها بمجرد ظهورها وتمريرها
when it's authentic.
إضافة لكونها حقيقية.
Who's not interested in the truth that's presented in phone calls and emails
من قد لا يهتم بالحقيقة المُقَدَمة في تلك المكالمات الهاتفية والبريد الإلكتروني
that were never intended for public consumption?
التي لم تكن مقصودة للإستهلاك العلني؟
But how meaningful is that truth
لكن لأي مدى تعتبر هذه الحقيقة ذات معنى
if you don't know why it's being revealed to you?
إذا كنت لا تعرف لماذا تم كشفها لك؟
We must recognize that this place where we're increasingly living,
يجب أن ندرك أن هذا المكان الذي نعيش فيه بشكلٍ متزايد
which we've quaintly termed "cyberspace,"
والذي وصفناه بعبارة "الفضاء الإلكتروني"
isn't defined by ones and zeroes,
ليس مُعَرَف بواسطة الأصفار والواحدات
but by information and the people behind it.
ولكن بواسطة المعلومات والناس الذين وراءها.
This is far more than a network of computers and devices.
هذا أبعد بكثير من مجرد شبكة من الكمبيوترات والأجهزة.
This is a network composed of minds
هذه شبكة تتكون من عقول
interacting with computers and devices.
تتفاعل مع الكمبيوترات والأجهزة.
And for this network,
وبالنسبة لهذه الشبكة
there's no encryption, there's no firewall,
ليس هناك تشفير، ليس هناك جدار حماية،
no two-factor authentication,
بدون التوثيق الثنائي لحماية المعلومات،
no password complex enough to protect you.
بدون كلمة مرور معقدة بما فيه الكفاية لحمايتك.
What you have for defense
ما هو متوفر لك كوسيلة دفاع
is far stronger, it's more adaptable, it's always running the latest version.
هو أكثر قوة، أكثر قدرة على التكيُّف، ويمكنه تحديثه بشكل مستمر لآخر الإصدارات.
It's the ability to think critically:
هو القدرة على التفكير النقدي:
call out falsehood,
إستدعاء الزيف،
press for the facts.
والتأكيد على الحقائق.
And above all, you must have the courage
وفوق كل شيء، يجب أن يكون لديك الشجاعة
to unflinchingly pursue the truth.
لملاحقة الحقيقة بلا تردد.
(Applause)
( تصفيق )